Como chegou a isso?
Já faz cinco anos.
A tempestade passou,
mas estou presa no seu rastro..
Tudo se foi...
e eu permaneço aqui.
Quando Chega a Calmaria
Se estiver ouvindo, há esperança.
Temos comida, abrigo e suprimentos.
Nossa localização é 22,27...
E um. E dois.
E... Três. Muito bem.
Preciso disso.
Muito bem...
Certo, são 12.
E oito.
Está tão seco.
Quando vai chover?
Certo, então 12 e oito.
Peixe ou frango hoje?
Ai, não, não, não.
O que é aquilo?
Sei que vi alguém.
Ótimo.
Procure por comida, rápido.
Você sabe o que fazer.
Perda de tempo.
Vamos embora!
Eu vi alguém aqui.
É perda de tempo.
Não há ninguém aqui.
Não está procurando direito.
Eu sei o que vi.
Já chega.
Estamos perdendo tempo.
Os outros nos esperam.
Pensei ter visto alguma coisa.
Droga, moleque, não gaste suas balas.
Ande.
Saúde!
Pode dizer o que achou. Está bom?
Está ótimo.
Na prática,
esse é nosso primeiro almoço de irmãs.
Isso conta como almoço?
Pode ser o aperitivo.
Tem sabor de quê?
-Gostosura.
-Gostosura?
Vamos tirar uma foto?
Alguma coisa boa.
O que tem ali?
O que foi isso?
Te peguei!
Gostei desse.
Não viemos comprar o presente
de aniversário da sua irmã?
Meia-irmã. E, sim, viemos.
Não quer dizer que não posso comprar
umas coisas para mim.
-Umas coisas?
-O que foi?
-Eu não disse que íamos comemorar?
-É hora da comemoração.
Aqui está. Ela vai gostar dessa.
É uma graça.
Parece com a sua jaqueta.
Só que mais barata.
Não faz mal.
Assim, ela para de pegar
a minha emprestada.
-É.
-Eu vou levar.
Acha que preciso usar mais jeans?
-É a energia de LA.
-Eu sei.
Vai à festa do Tristan, certo?
Você já me perguntou umas 87 vezes.
Sei que é importante. Estarei lá.
Legal. Só confirmando.
-Acha que ele...
-Não. Ele não suspeita de nada.
-E...
-Sim, ele ficará surpreso.
Legal.
-Vou dormir na sua casa hoje.
-Meu Deus, está brincando?
Ainda escondendo que tem namorado?
Você tem 24 anos.
Meus pais são tradicionais, você sabe.
Eles morreriam se soubessem
que meu namorado não é chinês.
Você precisa tomar coragem.
Quando disse aos meus pais
que ia sair de casa, eles aceitaram.
Penso muito nisso.
Morar com Tristan,
ter meu próprio espaço, mas...
-Isso.
-Não posso.
Quer saber? Você já é adulta.
Eles terão que aceitar.
Além disso, você está podendo se bancar.
Srta. Gerente de Compras!
Talvez tenha razão.
Eu vou pensar.
Isso.
É como se ela nos ouvisse.
-Tudo bem. Vamos. Tranquilo.
-Me deixe em paz!
Eu vi Durian lá atrás.
O quê?
Oi.
Ei!
Tome.
Obrigada. Obrigada, jiějiě.
É igual à sua.
Agora que tem a sua...
não precisa pegar a minha emprestada.
Valeu.
Este é meu e do seu pai.
É o da vovó?
Espere, o quê?
O colar do vovó?
Por que ela?
Primogênita, o colar não combina com você.
É melhor dar à sua irmãzinha.
-Pai...
-Você já tem muitas joias.
Sim, mas esse não é o ponto.
Deve ser passado à primogênita.
Eu sou a mais velha.
É uma tradição.
Tradição?
Desde quando liga para tradições?
Jiějiě...
Não deveríamos dar a ela?
Não. Ela tem muita coisa.
Tem que aprender a dividir.
Está tudo bem?
Está.
Eu sou a Asha.
Meu nome é Asha.
Certo.
Está com medo?
Tudo bem.
Você pode chorar.
Eu não choro.
Não?
Eu choro muito.
Ah, é?
É.
Antes, eu chorava todas as noites.
De escorrer meleca.
Sente falta da família?
Sinto.
Ah Ma.
Mas vou vê-la em breve.
Você vai?
Vou.
Quando eu for embora.
Vou construir um barco
e nós vamos encontrá-la...
E ir para bem longe daqui.
Está bem.
Meu nome é Yuen Hei.
Mas me chamam de Hei Hei.
Boa noite, Hei Hei.
Espere!
Não! Não! Não, não!
Não, não, não!
Não! A fita estava...
Já sei.
Com licença.
Não brinque com tudo.
Já que você vai ficar aqui...
teremos algumas regras, certo?
Primeiro: não mexa nas minhas coisas.
Segundo: nada de bater portas
ou fazer barulho.
O som se propaga,
as pessoas podem ouvir.
Elas não são boazinhas como eu.
-Que bonito.
-Ei, está ouvindo?
Isso foi muito legal.
O quê?
Hei Hei.
Aquela ladrazinha. Eu vou...
Achei comida!
Leve daqui!
O que vai fazer
se os homens maus vierem?
-O quê?
-Os homens maus.
O que fará se eles vierem?
Eu tenho um esconderijo.
Posso me esconder lá também?
Você não ia embora?
Você pode vir.
Não, eu não vou.
Por que não?
Minha casa é aqui.
Além disso, não vale a pena.
Não há nada lá fora.
Nada?
Não. Não realmente.
Enfim, vamos desembaraçar esse cabelo.
Tome.
E não é que você
tem uns truques na manga?
Ah Ma. Ela me ensinou.
Você pegou meu colar?
O colar, sabe, que eu sempre uso?
Você pegou?
Se pegou, tudo bem.
-Não.
-Fale a verdade. Não vou ficar brava.
Não!
Não mesmo?
Hei Hei?
Não estou chateada se pegou o colar.
Não sei direito como conviver
com as pessoas.
Estou acostumada a ficar sozinha. É...
mais fácil.
Faz tanto tempo.
A última pessoa com quem conversei...
Já faz tanto tempo.
E não gosto que mexam nas minhas coisas,
sabe?
Eu não estou brava.
Sério? Vai ficar muda?
O que quer que eu diga?
Desculpe pela acusação.
Não faz mal se você pegou.
Você pode me dizer.
Não estou chateada.
Certo. Estou chateada. Satisfeita?
Não mexa nas minhas coisas.
O que foi isso?
Ei? O que...
Onde está...
O que é...
Está certo?
Está certo, jiějiě?
Sei lá. Pergunte para a mamãe.
Não posso ajudar com os dumplings,
correto?
Não seja assim.
Venha. Observe.
Sim, o pior tufão da história.
Esses lugares não foram construídos
como Hong Kong, mas ainda assim.
Mãe, estou ao telefone.
Telefone depois.
Separe os dumplings.
Eu ligo de volta.
A mestra chama.
Não vejo qual é o problema.
Você já tem uma escrava.
Não fale assim.
Por que não é uma boa moça
como a sua irmã?
Ouça sua mãe.
Seja uma boa esposa para um bom marido.
Não quer que eu fique para "tia", é?
Asha? Asha? Asha?
Asha!
Acorde.
Tudo bem. É a Hei Hei. Tudo bem.
As luzes funcionam.
É só essa,
mas ela sempre fica piscando.
Não confio em eletricidade
com tanta água por aí.
Venha.
Então, trocamos as lanternas
das escadas bem menos
porque não usamos tanto. Entendeu?
Ei, está me ouvindo?
O que tem naquele quarto?
Que quarto?
No final do corredor,
sem maçaneta na porta.
Ah, sim. Aquele quarto.
Ele... fede.
E quando deixamos o cheiro sair,
ele toma conta de tudo.
Como peidos.
Não importa o que as redes sociais dizem.
-Ondas gigantescas...
-Isso é diferente.
....devastaram a Indonésia
e as Filipinas...
...Singapura foi completamente destruída
pelas enchentes.
Ah Ma! Era importante!
-Não é mais importante.
-Ligo mais tarde.
É o jantar do Festival Ching Ming.
Mas deveríamos nos preocupar
com os desastres que estão acontecendo.
Coma primeiro.
Preocupe-se depois.
Venha, comece. Coma.
Na próxima sexta, precisamos visitar
o túmulo do vovô e da vovó.
Pai, já tenho algo programado para sexta.
Podemos remarcar?
Por que você não pode ir?
Trabalho.
Diga que não pode ir trabalhar.
Não posso. Acabei de ser promovida.
Eu já avisei que estarei lá.
Vai trabalhar?
Achei que tinha a festa?
Não.
A festa é na outra sexta-feira.
É simples.
Você vai.
Não faz mal.
Não.
Seu pai é bonzinho.
É o festival Ching Ming.
A família vai.
Você é parte da família, então você vai.
Talvez eu não queira fazer parte
da família.
-Jiějiě.
-Então vá procurar outra família.
-Ótimo! Eu vou.
-Vá!
Esse lugar é uma prisão.
Jiějiě. Jiějiě.
-Jiějiě! Não vá!
-Vá!
Talvez eu vá morar com meu namorado.
Vá, então!
-Não vá!
-Você vai ficar bem.
Vá, então.
Se estiver ouvindo, há esperança.
Temos comida, abrigo e suprimentos.
Nossa localização
é 22,2759 graus norte e...
Asha! Asha! Asha!
Encontrei ajuda! Asha!
Encontrei ajuda!
Silêncio!
-Só precisamos de um barco.
-Não precisamos.
Por que não?
-Eles disseram que vão ajudar.
-Não. Não há como saber.
Não sabemos quanto tempo vai levar
ou se vamos encontrá-los.
Se sairmos, não podemos voltar,
então não.
-Vamos ficar aqui.
-Se tentarmos...
Pare!
Tem que...
parar, está bem?
Esqueça isso.
-Você é uma covarde.
-E você é uma ladra.
-Não quis dizer...
-Não peguei seu colar idiota.
Você acha que é boa
para mim, mas não é.
É só uma pessoa brava e amarga
que tem medo da vida.
Pode olhar se quiser, mas não toque.
Você está construindo uma jangada.
Agora vou ter que consertar.
Você sabe que não vai dar certo.
Eu pediria sua ajuda,
mas não posso confiar em você.
É capaz de me roubar.
Hei Hei, você sabe que não pode ir.
É perigoso lá fora.
Você nunca sobreviverá.
Há coisas na água, o clima é instável.
Pode se perder, morrer de fome ou...
coisa pior.
Como você sabe? Nunca tentou.
De qualquer forma, tenho proteção.
O que é...
Onde arranjou isso?
Eu achei. É meu.
Isso não é brinquedo.
Se a arma disparar, eles vão nos ouvir...
e vão nos achar, e acabou.
Entendeu?
Lamento, mas você não sabe
o que tem lá fora.
Eu sei.
Tentei buscar ajuda... antes.
Foi ruim, Hei Hei.
Muito ruim.
Ficar aqui também não é seguro.
Por que diz isso?
Eles vão nos achar.
Quem vai?
Os homens maus.
Você fala deles o tempo todo.
Até dormindo.
Agora temos você para nos manter
escondidas e seguras, certo?
Certo.
Arrume isso e coloque tudo de volta
onde você achou.
Sim. Posso ficar com a arma?
Espertinha.
-Jiějiě!
-O que faz aqui? Volte.
Por favor, jiějiě! Não vá.
Não posso voltar.
Não posso voltar para aquela prisão.
Não tenho espaço, nem liberdade.
Todos se metem na minha vida. Até você!
Qual é! Essa jaqueta é minha.
Olhe...
Venho conversar com papai e mamãe, mas...
eu vou sair de casa.
Chegou a hora.
Mas vamos sair juntas.
Para comer batatas fritas.
Pode ser agora?
Não. Espertinha.
Quer me ajudar a pegar um táxi?
Ei, não está usando o colar.
Hei Hei, acorde.
Preciso da sua ajuda.
Quanta água!
Temos muito trabalho pela frente.
TRATADA
NÃO TRATADA
Asha?
O quê?
Não sei se acredita em mim.
Não sei como dizer isso.
O quê?
Primeiro, desculpe pelo jeito
que falei do seu colar.
-Quando desejei...
-Tudo bem.
Nós duas fomos...
tolas.
Estou feliz que tenha sumido.
Sério?
É.
Estou feliz.
-Ficou bom.
-Obrigada.
Hei Hei.
-De nada.
Vamos cozinhar macarrão
para celebrar a chuva?
Sim. Vou abrir uma lata de carne
e repolho em conserva também.
-Vamos perder a linha!
-Legal.
Ela é sua irmã?
É a única foto
que tenho de nós duas.
Ela é bonita.
Sim, ela era.
Você não fala muito sobre ela.
E falar sobre o quê?
Ela morreu.
Todos morreram.
É, morreram.
Mas nós não morremos.
Ainda estamos aqui, certo?
Sim.
E temos uma à outra.
Além da Grace.
A Grace?
A Grace.
Certo. A Grace.
Vamos comer a comida.
Está esfriando.
-Uau. Três salsichas cada?
-Sim.
E o racionamento?
Eu sei.
Sim, é uma comemoração.
Aí está você.
A água está tratada e armazenada.
A roupa lavada e...
Ei.
Veja.
O quê? O céu?
Esse está lindo, não?
É, acho que sim.
Ei.
Obrigada pela ajuda toda.
Agora tenho algo para mostrar.
-É?
-É.
Venha. Comemos mais tarde.
Uma jangada!
Volta amanhã com certeza, certo?
-Sim. Eu prometo.
-De manhã?
Sim. Combinado.
Não vou conseguir um táxi aqui.
Vamos tentar ali.
-Sabia que pegaria a jaqueta.
-O quê?
Sabia que pegaria a jaqueta.
Eu coloquei no bolso.
Idiota!
Meu Deus! Amy, corra!
Hei Hei.
-Eu não...
-Eu sei.
O fecho quebrou.
Eu peço desculpas.
Tome.
Pronto.
-Você guarda para mim?
-Está bem.
Obrigada.
Hei Hei.
Desculpe. Eu sinto muito.
Que ninguém tenha ouvido, por favor.
Por favor! Por favor! Por favor!
Não, desculpe. Desculpe.
Eu sei, Hei Hei.
Não é mais seguro.
Por favor, ainda podemos ir.
Nós iremos. Só não agora, está bem?
Temos que esperar.
Venha, me ajude com isso.
Vamos. Pegue ali.
Ficou bom.
Venha.
Vamos embora.
Nada.
Hei Hei?
Liberado.
Belo esconderijo.
Está com fome?
Tem certeza?
Pode ser a última refeição quente
por enquanto.
Não há espaço para acender o fogareiro
na jangada.
Nós vamos?
Lá está ela! Estou vendo!
Asha! Asha!
Asha! Asha! Asha!
Asha!
Pegue a cama!
Depressa! Pegue a Grace.
Depressa. Vamos.
Isso. Certo.
-Não. Espere, você cabe.
-Está tudo bem.
Você tem que ficar aqui.
-Não.
-Tudo bem.
-Tem que ficar.
-Você cabe aqui.
Não, está tudo bem. Tudo bem.
Temos pouco tempo. Fique aqui.
-Eu quero ir com você.
-Não.
-Vou achar outro lugar.
-Não me abandone.
Hei Hei, não vou abandonar você.
Antes de você, nada existia.
Eu não tinha nada.
Eu não vivia para nada.
Nada importava. Você mudou isso.
Ouviu? Você mudou isso.
Vamos criar uma nova vida juntas. Certo?
Prometo. Quando for a hora,
virei buscar você.
Eu virei buscar você.
-Onde vai se esconder?
-Tenho o lugar perfeito.
Um lugar com cheiro de peido.
-Está bem?
-Promete?
Fique quietinha. Está bem?
Tem alguém vivendo aqui.
E nós vamos encontrá-lo.
-Vá, então!
-Eu vou!
-Jiějiě!
-Vá!
Meu Deus, Amy! Corra!
Amy, venha! Corra! Por ali! Por ali!
Vamos, Amy!
-Fique perto de mim!
-Espere!
-Rápido! Amy, vamos!
-Calma! Está me machucando!
Vamos!
Espere!
Ei!
-Moleque!
-O quê?
O que tem aí?
Não sei bem.
Ei!
Encontrei a garota.
Venha para cá!
-Devagar!
-Rápido!
Está me machucando!
-Ei!
-Vamos, Amy!
Rápido! Vamos!
-Meu tornozelo!
-Vamos lá!
-Venha! Vamos!
-Espere!
-Espere por mim.
-Acompanhe!
Espere! Espere!
Amy, vamos!
Espere! Espere! Asha!
Vamos, Amy!
Ela está lá dentro.
Levante-se!
Você é boa.
Há tempos que procuramos você.
Minha menina.
O que mais está escondido aqui?
Mostre-me.
Venha comigo.
Hei Hei!
O que vamos fazer com você?
Pode se mexer, se quiser.
Gosto quando elas se debatem.
Não!
Branquelo idiota!
Ande logo ou corto seu pinto fora!
Droga.
Não faz mal.
Temos tempo para isso mais tarde.
Sua cretina!
Não consegue controlar uma mulher.
Calma.
Não vou machucar você.
Se estiver ouvindo, há esperança.
Temos comida, abrigo e suprimentos.
Nossa localização é 22,2759 graus norte
e 114,1455 graus leste.
-Há esperança.
-Onde você está?
Não conseguem fazer nada.
Não!
Não! Não!
Por favor, não me abandone.
Por favor! Por favor!
Não!
Droga!
Certo.
Por que você me salvou?
Porque eu entendo.
É difícil fazer boas escolhas
só tendo opções ruins.
Quer um pouco?
Se estiver ouvindo, há esperança.
Temos comida, abrigo e suprimentos.
Nossa localização é 22,2759 graus norte
e 114,1455 graus leste.
Há esperança.
APESAR DOS ROTEIROS NÃO ESCRITOS
DAS MÚSICAS NÃO CANTADAS
DAS HISTÓRIAS JAMAIS CONTADAS
SEMPRE ESTIMAREMOS AS QUE VOCÊ NOS DEU
CONTOS IMPROVÁVEIS GANHARAM VIDA
SONHOS IMPOSSÍVEIS REALIZADOS
A MAGIA SE FEZ CORRIQUEIRA
O MODO APAIXONADO COMO VIVEU
INSPIROU MUITOS OUTROS A PEGAR O BASTÃO
E CORRER COM TODO VIGOR
E MESMO SENTINDO FALTA DE TUDO
QUE FEZ POR NOSSAS VIDAS,
VOCÊ FAZ MAIS FALTA.
JOSHUA BENJAMIN WONG
Tradução:
Celina Castro Lisboa Dias